김비서가 왜그럴까
아우라
레전드
브라더
프렌즈
김비서가 왜그럴까
많이 추워하지는 않았어? 추위를 많이 타는 아이인데.
감기 걸리면 어떡하지?
- 저 괜찮아요.
- 김 비서 말고 나 말이야.
나 감기 걸리면 어떡하냐고.
추위 많이 타시죠?
오빠 이름 절대 안 잊어버릴게.
오빠 이름이... 이... 이...
바보, 또 그런다.
내 이름은 그게 아니고 이성...
어땠니? 우리 현이 어때 보였어?
그래. 그때 분명 현이라고 하셨어.
어린 시절에 흔히 겪는 인지의 오류.
비슷한 발음을 그대로 착각한 거였다면?
성현오빠?
왜?
전 분명 성현오빠라고 불렀는데, 왜 대답 하신 건지...
부회장님 혹시 이름 바꾸신 적 있으세요?
예전 이름이 이성현이었던 거 아니에요?
무슨 말  하는지 잘 모르겠군.
지난 번에 사모님께 유괴사건에 대해 말씀 드릴 때
저 분명히 들었어요.
우리 현이라고.
저 어떻게 된 일인지 알고 싶어요.
김 비서.
잠꼬대에 너무 큰 의미 부여하지마.
난 그저 김 비서 목소리가 들려서 습관적으로 대답했을 뿐이야.
이만 가지, 바래다줄게.
분명 자기 이름에 대답하는 것처럼 자연스러웠는데..
지난번에 사모님께 유괴사건에 대해 말씀 드릴 때 저 분명히 들었어요.
우리 현이라고.
저 어떻게 된 일인지 알고 싶어요.
같이 가자, 혼자 가긴 싫어.
- 너희가 같이 가줘.
- 안 돼!
♬ 불어온 바람 ♬
알 필요 없어.
♬ 외로워 얼룩진 내 마음 속에 ♬
♬ 살며시 피어나는 건 ♬
♬ 사랑  ♬
안 돼 오빠, 미소만 두고 가지 마.
다시는 너 울게 하고 싶지 않아.
♬ 나의 모든 순간에 있다오 ♬
10 회
김 비서가 아침부터 어쩐 일이야?
이렇게 서둘러 온 거 보면 보통 일은 아닌 거 같은데?
실은,  여쭤볼 게 있어서요.
얼마든.
혹시, 부회장님 이름 바꾼 적 있으세요?
뭐?
일전에 사모님께서 "현이"라고 하신 적이 있는데
혹시 그게 부회장님이 아닌가 해서요.
아. 그게 무슨?
김 비서가 잘못 들었겠지.
아니요. 분명 "우리 현이 어때 보였어?" 라고 물어보셨어요.
그 유괴 사건에 대해서 이야기하시던 중에요.
이런 얘기 어떻게 들리실지 모르겠지만,
저는 그 현이라는 아이가 부회장님인 거 같아서.
왜 그런 말도 안 되는 생각을 ...
어려운 부탁이겠지만, 제가 혹시 모르는 사실이 있다면,
말씀해 주실 수 있을까요?
어릴 적,
함께 있던 사람은 우리 성연이 맞아.
현이는 모르는 이름이고.
김 비서가 잘못 들었어.
-근데....-김비서.
내가 좀 피곤한데 오늘은 이만 가줄 수 있을까?
네.
그럼 이만 가보겠습니다.
아침부터 우리 집에 무슨 일이야?
사모님 뵙고 가는 길이에요.
그렇지 않아도 연락하려고 했는데 잘됐다.
무슨 일로 ...
돌려줄 거 있잖아, 일기장.
기다리고 있어, 가져다 줄게.
저기,
혹시 일기장 보고 더 떠오른 기억이 있나요?
글쎄.
미안하네.
우리를 잡아 갔던 그 여자 인상 착의도 기억 안 나세요?
어떻게 생겼는지 머리 길이는 어떤지 체형은 어떤지.
전혀 기억이 안 나네.
붙잡혔을 때나, 탈출할 때 상황도 전혀 기억이 없어요?
단 하나도?
갑자기 그런 건 왜 물어보는 거야?
저는 제 일기장이 아무런 도움이 안 된 거 같아서요.
별로 떠오른 기억도 없고.
기억을 못하는 게 아니라 안 하는 거 같기도 해.
무의식적인 자기방어 같은 거 아닐까?
그만큼 힘들었을 테니까.
그럼 거실에서 기다리고 있어, 금방 가져다 줄게.
성연 오빠의 기억들은 왜 모두 누군가에게서 전해 들은 것만 같지?
오래 기다렸지?
자, 여기 일기장.
저...
이 둘 중에 누가 오빠예요?
나 여기 있잖아.
왼쪽에 있는 게 나야. 기억 안나?
미소야, 생각해 봤는데
내가 널 좋아하는 이유는, 단지 과거에 함께 있었기 때문만은 아닌 것 같다.
당장 어떤 답을 달라는 건 아니고,
그냥 내 마음도 좀 알아줬으면 좋겠어.
지아씨. 이사 잘 했나?
네, 출근하는데 5분 밖에 안 걸리고 너무 좋아요.
집도 편하고 엄청 아늑하고.
그 편안하고 아늑한 집에 우리는 언제 초대할 건데요?
- 네?
-집들이요.
원룸이라서 집도 좁고 ...
제가 음식도 진짜 못하고..
자기야, 우리 그렇게 후배들한테 부담 주는 사람 아니다.
치킨에, 뭐 족발에, 탕수육, 갈비찜.
뭐 이런 거 배달음식만 조금만 시켜줘도 잘 먹는다.
억수로 소탈하제?
하여간에 선배 복은 타고 났다니까. 어머 마침 내일이 주말이네.
아이고야 딱이네 딱이야. 내일 콜?
- 콜?
-콜?
콜!
어머 김 비서님?
- 아, 오셨어요?
-안녕하세요.
내일 지아씨네 집들이 갈 건데 오실 수 있죠?
저는 내일 가족행사가 있어서요.
알았어요.
근데 그럼 집들이 선물 살 돈은 얼마씩 걷을까요?
양비서님까지 하면 우리 5명이니까 한 2만 원씩 어때요?
근데야 앙 비서는 맨날 대기 상태니까 못 오지.
그리고 세상물정 모르는 소리할 기가?
2만 원씩 걷어갖고 무슨 선물을 산다 말이고?
-우리 똑똑한 박대리가, -예?
1인당 24900원 씩 걷어야되지 않겠나?
자 그러면은 내일 집들이 가자!
아이, 기분 좋네, 갑자기.
뭐 입고 가지?
즐거운 마음으로 일해야 되겠다.
부회장 이영준
역시 부회장님이 내가 찾던 오빠였어.
근데 왜 다들 성연 오빠라고 말하는 거지?
부회장님은 정말로 기억을 잃으신 걸까?
나도 모르는 척 하는 게 맞겠지?
김 비서,  좋은 아침이야.
오늘은 3시부터 계열사 방문 일정이 쪽 잡혀 있습니다
그 후 만찬은 사장단과 함께 하실 거구요.
오늘 일정은 지아씨가 수행할 겁니다.
그럼 저녁까지 쭉 김 비서와 함께 하지 못한다는 건가?
네.
아쉽군, 그럼 이따 밤에 우리 집으로 오지.
네? 밤에요?
뭘 상상하는 거지?
하긴 밤과 우리 집, 이 이 두 단어가 만들어 내는 묘하고 섹시한 분위기가
상상력을 자극하게 만들긴 하겠군.
글쎄요. 전 어릴 적에 ... 부회장님처럼 창의력스쿨을 다닌 적이 없어서
상상력이 풍부한 편이 못됩니다.
유감이군.
서재의 문서들을 정리할까 하는데 도와줄 수 있나?
그럼요. 걱정 마세요.
오빠.
뭐?
방금 뭐라 그랬지?
그냥 그렇게 한 번 불러보고 싶었어요.
오빠라고.
계속 그렇게 불러도 돼, 허락하지 내가.
아니요. 한 번이면 충분합니다.
그럼.
계속 그렇게 불러도-
녹음이라도 할 걸 그랬나?
부회장님?
예정보다 일찍 왔군.
가운에 숨겨진 근육까지 본다면 심장에 해로울 테니
얼른 옷을 입고 오지.
혹시 저 상처가 유괴 됐을 때 묶였던 흔적?
얼마나 아팠을까 ...
아 왜 눈물이 나고 난리야.
어 언니.
미소, 어디야?
부회장님 댁.
뭐? 너 지금 몇 신데 거기 있어?
너 정말 부회장이랑 사귀어?
자기밖에 모르는 그 이기적인 놈이랑?
언니, 우리 부회장님 이기적인 사람 아니야.
내가 생각하는 것보다도 훨씬 더 좋은 사람이야.
그러니까, 더 이상 우리 사이 너무 걱정하지 않았으면 좋겠어.
아무튼 내일 12시 출발, 알지?
늦으면 안 돼.
알겠어, 끊어.
아, 미치겠다,정말.
울 정도로 반대를 하는 건가?
대체 왜?
환영한다고 동네 어귀에 현수막을 걸어도 모자를 판에,
혹시 너무 완벽해서 부담스럽나?
영준이 이 녀석아, 좀 덜 완벽하면 안되겠니?
이런 내가 원망스럽군.
김 비서, 다 정리 될 거야.
네, 보안문서 제외하고 10년 이상 된 문서들은 파기하면-
그거 말고.
김 비서가 고민하는 복잡한 문제들. 다 정리 될 거라고.
그게 무슨..?
아까 통화하는 거 들었어.
언니들이 우리 사이 가지고 걱정을 많이 하는 것 같던데.
내가 조만간 그 걱정들이 말끔히 사라지도록 만들어주지.
알잖아, 사람들 마음을 사로 잡는 치명적인 내 아우라.
수단과 방법을 가리지 않고 언니들께 확신을 줄 테니까, 울지마 앞으론.
♬ 다 알면서 모른척 ♬
안 바래다 주셔도 되는데.
바래다 줘야 잠깐이라도 더 같이 있지.
그냥 헤어지면 얼마나 아쉬움이 크겠어,
김 비서가.
네, 맞습니다.
내일 특정한 일정도 없는데 데이트 해 줄까?
내일은 좀...가족행사가 있어서요.
1 년 중 유일하게 김비서가 주말을 챙기는 그 날인가?
네.
올해도 제부도에 가는 건가?
그럼 전 들어가 보겠습니다.
♫ 멈출 수 없는 그 말 사랑해 ♫
아 맞다. 부회장님,
♬ 너 없이 할수없단 말 ♬
이거.
♬  아이 러브 유, 이젠 더 ♬
이게 뭔가 김 비서?
♫ 언제나 어디서나 니곁에 ♫
♫ 위드 유 좋은 거 모두 너 먼저  ♫
♫ 위드 유, 왜 보고 싶지 옆에 있는데 ♫
♫ 옆에 있는데 ♫
그럼 조심히 들어가세요. 아 어떡해...
가라.
'무슨 고민 있나?'
-라고 물어봐 주길 기대하고 있는 표정이군. -응.
좀 물어봐 주라, 어디든 막 떠들고 싶다.
그럼 한 번 떠들어 보든지.
그럴까?
나 며칠 전에 ... 전 와이프 봤다.
그것도 딴 놈하고 같이 있는 모습을. 엄청 행복해 보이더라고.
- 넌 불행해 보이는 표정이네.
- 응.
이 달의 불행한 인물을 뽑는 다면 베스트 3안에 들 자신이 있어.
아, 아니 어떻게 벌써 다른 놈을 만날 수가 있냐고,
어떻게 벌써?
있을 때 잘 하지.
내가 얼마나 잘했-
내가 잘 했는데?
때 되면 백 사주고, 어? 때 되면 보석 사주고,
아침 밥도 내가 하고 생얼도 내가 예쁘다고 해줬어 , 어?
그리고 전 와이프는 물론 와이프 가족들한테까지도
내가 얼마나 잘했는데.
가족들에게도?
"아내가 고우면 처갓집 말뚝에도 절을 하라" 란 말 있잖아?
내가 딱 그랬어요. 응?
장인어른, 장모님, 처형들까지도 아이고 우리 박 서방, 아이고 너무 예뻐..
잘한다! 잘한다! 잘한다.
이렇게 어이, 우쭈! 우쭈!
- 너를?
- 응. 나를.
- 뭐 이렇게 잘 했길래?
- 못 믿는 거야?
못 믿는 게 아니라 나름의 노하우가 있었나 해서 물어보는 거지.
그러니까 가족 -
너 김비서 가족들에게 잘 보이고 싶구나?
하...
아, 이거를 이영준 눈높이에 어떻게 맞춰서 설명을 해야 ...
자, 봐봐 오너야.
협력업체들이 우리 회사의 수주를 얻기 위해서,
엄청나게 애쓰고 있는거 알지?
끊임없이 자신을 증명하고 괜찮은 기업임을 어필하고.
- 그렇지.
- 바로 그거라고!
오너 너는, 김 비서의 가족이라는 거대 기업에 철저하게 평가를 받아야 할
스타트업 기업이라고.
이제 막 공개돼서 신뢰도가 0프로인.
그러니까 지금부터 니가 괜찮은 기업임을 어필하고 증명을 해야 된다고.
그렇게 말하니까 좀 이해가 가는 군.
그래서 넌 뭐 어떻게 했는데?
바로!
허리를 45도로 숙인 뒤에 두 손을 모으고
예, 예, 예 아이 그럼요! 그럼요! 그럼요 아이 그럼요 그럼요. 아이 좋습니다. 좋아 좋아.
시키는 건 다 했어!
뭐?
그러니까 가족들 만날 때는 자존심은 그냥 집에 두고 나갔지.
뭘 그렇게까지.
그렇게까지 해야
가족들에게 인정을 받을 수가 ...
뭐지?
분명히 내가 고민상담을 하고 있었는데 내가 왜 오너 고민상담을 들 ...
아, 소름!
가족들의 인정이라.
청소 다 해놨으니까
편하게들 쉬고 가.
네, 고맙습니다.
편하고 좋다!
여기도 매년 오니까 친척집 같아.
근데 미소야, 너 왜 이렇게 힘이 없어?
오는 내내 표정도 안 좋드만, 뭔 일 있어?
일은 무슨..
너 어제 내가 한 말 때문에 그래?  부회장이랑 사귀냐고 다그쳐서?
- 그게 아니라-
- 미소야, 나 엄마 대신이잖아
우리 막내가 힘든 사랑할지도 모르는데 그러면 내가 가만히 있어?
아무리 생각해도 니네 부회장은 아니야.
언니가 우리 부회장님을 안 만나봐서 그래.
우리 부회장님이 좋은 점이 얼마나 많은 사람인-
야! 말희야 너 살 빠졌니? 오랜만에 보니까 너 날씬해 보인다?
진짜? 어! 나 2키로 쪘는데?
와! 나, 나 검은 옷 입어가지고 날씬해 보이나 보다!
암튼,
뭔 일인지 몰라도 기분 풀어 미소야.
우리 오늘은 진짜 재밌게 놀아야지!
그래! 놀자 놀아! 어? 놀자!
우리 오늘 신나게 노는 거예요! 지아씨 집에서.
근데 다 와가요?
아, 네, 다 왔어요. 이쪽이예요 저희집.
- 아, 여기.
3층 아가씨네?
안녕하세요?
아 손님들 오셨나봐?
예. 집들이가 있어서요.
그럼 방도 적은데 옥상에서 놀면 되겠다.
.
그럼, 재있게들 놀다 가요!
네, 가세요.
옥상!
더 잘 됐네. 탁 트인 옥상에서 술 마시면 술이 술술술술.
더 잘 들어가겠다!
무슨! 날도 더운데 왠 옥상 이예요 ?그냥 저희 집으로 가요.
아, 왜? 날도 선선하니 밖에서 먹기 딱 좋은 날이고만.
자 그럼 가시죠! 제 스펙만큼 높은
옥상으로!
그래도! 옥탑 사시는 분이 불편하실 텐데
아이, 뭐 맨날 오는 것도 아닌데 양해 좀 구하면 이해해 주시겠지, 응?
가자가자.
아 잠깐만요!
그, 그럼 저희 집에 들리셔서 배달 음식들 좀 갖고 올라 오실래요?
저는 먼저 옥상에 올라 가서 평상 좀 닦아 놀을게요,
엄청 더러워요! 천천히 오세요.
아유, 알았어 알았어!
사람이 됐다. 됐어.
괜찮아, 아유 걱정 하지마!
-가자. - 준비 많이 했다, 이 친구!
더 크게 무럭무럭 자라라!
방울 토마토라고 굳이 방울만하게 자랄 필요는 없어.
큰일 났어요!
왜요? 뭐 회사사람들이라도 몰려 옵니까?
어떻게 알았어요?
지금 다들 몰려오고 있어요! 집들이하러 우리 집에 왔는데 옥상에서 놀겠대요!
-네?
-아 이럴 시간 없어요! 빨리 숨어요!
내가 왜 숨어요? 회사 사람들을 못 오게 해야죠!
아이구야! 뭐이리 많이 높아?
-빨리 빨리 출발!
어떡해!
-난 몰라! -에이그.
어디가요?!
아아 좋네!
아유 힘들어! 아이고 허리야!
왜 벌써 오셨어요?
저희 집 들리셔서 배달 음식 좀 가져다 달라고...
내가 뭐 이 짠밥에
음식 들고 오게 생겼나?
난 무거운 것도 못 들고뼈가 앓아 가지고, 알잖아 나 청순가련
사슴 스타일인 거. 아이고 힘들어.
평상 이거 엄청 좋네!
오셨어요.
와, 여기 옥상 경치 진짜 좋네요.
밤에 야경도 진짜 좋겠다!
아이 그러면 뭐 밤새도록 놀아뿌자.
밤까지요?
무슨 밤까지, 아 ...
- 앉아 앉아.
- 앉아, 앉아!
왜 또 많이 시켰대, 우리 지아씨.
빨, 빨, 빨리 빨리!
됐다!
부회장님!
부회장님이 여긴 어떻게 ...
처음 뵙겠습니다. 이영준입니다
대체 어떻게 된 거예요?
김 비서 매년 제부도에 있는 같은 민박집에 묵는다고 했잖아.
재작년 민박집 옆에 있는 초등학교에서 배드민턴 치다가 발목 인대 늘어났었고.
초등학교 옆에 있는 민박집을 찾아 보니 여기더군.
아니 그게 아니라, 무슨 일로 오신 거냐구요. 저 언니들도 같이 있는데.
그래서 왔어.
김 비서와 내가 만나는 거에 대해 걱정 많으시잖아.
그래서 그 걱정을 없애주려고, 내가.
- 언니들께 인정 받기 위해 최선을 다할-
- 미소야!
언니!
여기까지 일 시키려고 오신 건 아니실 거고.
무슨 일인지 여쭤봐도 될까요?
혹시 두 사람 사귀어요?
아니, 그게 어 ...
네. 사귑니다.
김 비서와 제가 만나는 거에 대해 우려하시는 거 압니다.
하지만 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.
생각하시는 거 보다 훨씬 더 많이 좋아하고 있습니다,
김 비서가 저를요.
물론 저 또한 김 비서를 많이 좋아하고 있구요.
자세한 이야기는 저희 리조트로 옮겨서 하실까요?
제가 근처에 저희 리조트 스위트 룸을 준비해뒀습니다.
괜찮습니다. 두 사람 만나는 거 걱정하지 말라고 하셨지만
전 그럴 수가 없네요, 우리랑 너무 다른 세계 사람 같아서.
그래서 좀 불편합니다. 이렇게 불쑥 찾아 오시는 거
.
언니!
니네 배고프다며, 빨리 가자, 밥 먹으러 가자.
아 그럼 ... 같이 식사하러 가시죠!
근처에 제일 좋은 레스토랑 예약해뒀습니다.
아니요 괜찮습니다. 저희도 예약해 놓은 식당이 있어서요.
그럼 그쪽으로 같이 가시죠.
네?
정말 같이 가시려구요?
부회장님 놀라셨나 보다.
무한대로 먹을 수 있는데 한 사람당 19900원 밖에 안 해서?
네. 이렇게 해도 이윤이 남는 구조가 된다는 게....
박리다매 저렴한 재료로 만들어서 저렴하게 판매해서 그래요.
근데 저렴한 게장을 드실 수 있을지 모르겠네요.
간장게장을 드셔도 장인이 만든 것만 드셨을 텐데,
불편하시면 그냥 돌아가셔도 됩니다.
아닙니다. 저도 같은 세계 사람입니다. 전혀 불편하지 않습니다.
부회장님, 지금이라도 돌아가시는 게 ...
아니, 나 간장게장 먹을 거야.
무한리필로!
내가 하지 김 비서.
근데 둘이 사귄다면서 사석에서도 김비서라고 불러요? 넌 부회장님이라고 부르고?
좋은 지적이십니다! 안 그래도 개선해야겠다는 생각이 강하게 들던 차였는데.
이제 그만 오빠라고 불러 미소야.
언니, 호칭은 우리가 알아서 할게.
배불러 죽겠어 나! 나 간장게장이 여기까지 꽉 찬 기분이야.
이제 여기까지 또 채워야겠다!
배부른데 왜 또 드시는 거지?
돈 아깝잖아요.
- 네?
- 이왕 같은 돈 내고 먹는 거 많이 먹으면 좋잖아요.
아! 이런 심리 잘 모르시죠?
허리띠 풀고 꾸역꾸역 먹으면서라도 본전 찾고 싶은 마음-
압니다!
있는 사람이 더한다는 얘기 들어보셨죠? 제가 바로 그렇습니다.
오늘 여기서 본전 뽑고도 남을 만큼 먹고 갈 겁니다,
자, 들어가지!
알이 꽉 차 있습니다.
그럼 한 접시 더...
.
총각!
아니, 게장 오늘만 먹고 안 먹을 겨?
아니, 그렇게 그냥 목숨 걸고 먹어? 아이고 참!
이제 그만 하셔도 돼요. 이미 충분히 본전 뽑으셨어요.
아, 그런가?
오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 이제야 돈이 아깝지 않군요.
너무 많이 먹었나?
위장이 게로 가득 찬 느낌이군.
여기 물 있어요.
혹시 체하신 거 아니죠?
난 모든 능력이 뛰어난 이영준이야.
소화 능력마저 뛰어나지.
이제 식사도 다 하셨으니까 집에 가시는 게...
저 패션은 ...?
아, 우리 조개 캐러 가야 돼서요.
저희 해마다 여기 오면 조개 캐서 요리 해먹거든요.
아니, 휴가를 즐기러 와서 왜 노동을 하는 거지?
하긴, 뭘 알겠어요?
셰프들이 사시사절 좋은 재료 척척 공수해와서 요리해줄 텐데.
싱싱한 해산물로 칼국수 해먹고 싶어서 직접 조개 캐는 우리 심정을!
이러니까 다른 세계 사람 같다고 한 거지, 아유
.
저도 가겠습니다! 조개 캐러!
네?
됐어요. 평생 꽃길만 걸으셨을 텐데
갯벌 진흙 길을 걸을 수 있겠어요?
있습니다!
김 비서와 함께 라면 진흙길이 아니라 가시밭길이라도 갑니다.
저 바다로!
갯벌.
갯벌로! 갑니다!
- 음식 너무 맛있네! - 너무 맛있어. 너무 맛있어.
자, 자 그래도, 명색이 이게 지아씨 집들인데 우리 다 같이 건배 한 번 하자!
그럴까요?
-  지아씨의 행복한 생활을
-  위하여!
원샷!
술이 술술술술 들어간다!
여기 너무 좋다! 어머? 내 가방.
어 잠깐만요!
왜?
제가! 닦을 것 좀 갖다 드릴게요!
아이 비싼 건데. 고마워요 지아씨, 센스 있다 우리 지아씨.
선선한 줄 알았구만 햇빛이 그냥 너무 세네, 응?
우리 좀 그늘로 옮길까 저쪽으로?
그니까 자외선은 피부의 적이죠.
- 지금 당장 옮겨요.
- 옮기자! 옮기자!
자, 그럼 지금 내려 오시죠.
- 이쪽, 이쪽이 낫겠다.
- 네 이쪽으로.
-  야 허리 조심해라.
- 예, 예.
자, 하나, 둘, 셋!
저쪽으로 가자.
하나 둘, 하나 둘 으쌰 으쌰.
하나 둘 하나 둘. 하나 둘 하나 둘.으쌰 으쌰.으쌰 으쌰.으쌰 으쌰.
아이고!
서프라이즈!
대리님! 거기서 뭐하세요?
말했잖아요?서프라이즈라고.
서프라이즈?
네, 저도 집들이에 초대 됐거든요.
근데 전 노는 거에도 아이디어가 필요하다고 생각하는
크리에이티브한 사람이라 뭔가 재미를 주고 싶더군요
그래서 저기 김지아씨와 짜고 이렇게 숨어있다가
재미를 극대화 할 타이밍을 엿보는 와중에
마침 딱! 평상을 옮기시다니!
나이스 타이밍이었습니다!
다들 마저 식사 하셔야죠! 고 대리님도 드세요.
- 드시죠!
- 예.
어.
고대리님, 맥주 드릴 ... 어머 맥주 더 필요하겠다.
그거 밖에 없는데, 제가 사올게요.
내가 사올게요 요 앞에 큰 마트있던데.
거기서 제가 갔다 올게요. 사 오면 되죠?.
자기야, 웬일이고? 뭐 스스로 심부름을 간다 다 하고.
술 더 마시려면 이쯤에서 소화 한 번 크욱 하고 와야 되거든요.
- 크욱 갔다 온나!
- 알았어요. 스욱 갔다 올게요! 드시고 계세요.
네, 조심해서 다녀오세요!
- 소주?
- 시원해!
-맛있겠다! -어서오세요.
- 먹어도 되죠?
- 그럼요. 이거 원 플러스 원 행사 중이에요.
-  아 진짜요?
- 네.
와! 되게 맛있다.
하나 더 먹어야지.
아가씨, 혼자서 3개나 드시면 어떡해요?
살 것도 아니면서.
살 겁니다.
하나, 둘, 셋!
3개나 사겠습니다.
그러니까 이 분한테 무안 주지 마세요.
가시죠 봉 과장님.
네.
니네 부회장 오는 거야, 안 오는 거야?
그러게 자신도 없으면서 큰소리는 왜 쳤대?
언니!
왜 도끼눈을 뜨고 봐?
좀 너무 하는 거 아니야?
갑자기 찾아와서 사귄다고 하니까 당황하는 건 알겠는데
언니답지 않게 너무 매너없는 거 아니냐고!
미소야! 언닌 너 걱정 돼서-
걱정하지 말라니까.
우리 부회장님 언니들이 생각하는 그런 사람 아니야.
나 무서워할 때 지켜주고 힘들지 않게 나 배려해주는 사람이라고.
알지도 못하면서.
어머!  웬일이니, 웬일이니!
늦어서 죄송합니다.
부회장님 그런 건 다 어디서 준비하신 거예요?
할거면 완벽하게 하자는 게 내 철학이라.
장비만 있다고 완벽하게가 되나.
우리처럼 다년간 다져진 경험과 노하우가 있어야지!
언니!
- 그럼 우리 대결 한 판 할까?
- 대결?
이렇게 편 먹고, 이렇게 편 먹고,
진 팀이 이긴 팀 소원 들어주기 어때?
콜!
그러든지.
김 비서. 대결이라니까 열심히는 하겠는데
어떤 소원을 말할 생각이지?
부회장님 미워하지 말라구요.
피로가 썰물처럼 빠져나가는 기분이군.
좋았어!
돌맹이!
이 스팟은 아닌 거 같군.
이제야 되는군.
조개!
바지락!
수거만 남았군.
우리가 이겼지?
그러네.  축하해 미소야, 부회장님.
그래서 , 우리 미소 소원이 뭐야?
내 소원은 ...
언니들이 부회장님 안 미워하는 거.
아닙니다! 미워하셔도 괜찮습니다.
다만 쭉 지켜봐 주십시오.
제 마음이 진심이라는 거 꾸준히 확인 시켜드리겠습니다.
- 그래 이만 가요. 가자.
- 어머!
괜찮으세요?
예.
근데 손이 왜 그렇게 차요?
봐봐요.
혹시 체한 거 아니에요?
어쩐지 아까 간장게장을 급하게 많이 드신다 싶더니만!
그게-
얼른 따라와요 소화제라도 먹게.
-김비서 그게 아니라 조개는 좀 가져가지. -아니에요.
- 조개! 조개!
- 얼른요|
언니, 우리한테 잘 보이려고 많이 먹다가 체했나 보다. 그치?
그러게 뭐 누가 체할 때까지 먹으랬나 ?
난 솔직히 좀 놀랬어.
뉴스나 이런 데서 봤을 땐 엄청 도도해 보였는데
여기까지 찾아와서 언니 구박 받아가며 이렇게 노력하는 거 보니
우리 미소 엄청 아끼긴 하는 거 같아, 안 그래?
난 성기능 장애 있는게 좀 걸려서 그렇지,
사람은 괜찮은 거 같은데.
뭐 그것도 처형이 전문가니까 치료 가능할거고!
뭐? 처형?
아, 난 마음에 든다니까!
그러니까 언니도 마음 좀 열어 봐!
어우 야 덥다 가자!
- 이거 들어!
- 이거 무겁잖아!
손 줘봐요.
저 괜찮습니다.
괜찮긴요. 체할 때는 따는 게 직빵이에요.
아이 그래도 ..
- UFO다.
- 어디?
어, 피, 피 ...
피 ... 가 났군요?
이제 들어가 좀 쉬어요. 몸도 안 좋은데.
아닙니다. 말끔히 나았습니다. 저도 돕죠.
아니에요 저희끼리 하면 돼요.
저 그러면 이거 좀 반죽해 줄래요?
아니 원래 아빠담당인데 지방공연 행사 때문에 못 오셔가지고.
-연약한 팔로 하려니까 좀 빡 세네요. -무슨?
이리 주시죠!
부회장님 좀만 살살.
근데 정말 속이 좀 편해진 거 같습니다.
다음에 체하면 또 따주죠 뭐.
아 그러면 우리는 뭐 맥주나 한 잔 하러 갈까?
바로 옆에 호프집 있어요.
- 가자.
- 가시죠.
아니 다들 어디로 가요?
비가 한 두 방울 오는 거 같아서 실내로 이동하려구요.
아니 그럼 진작 전화를 하지! 그럼 괜히 돈만 썼-
아니 그럼 이건 지아씨 이사 선물로 주면 되겠네요.
이렇게 많이...
자 그러면 가자.
가시죠.
이거 아무도 없어서 그런가, 되게 조용하네요?
그러게, 아니 왜 다들 말이 없노? 응?
뭐 좀 재밌는 거 이런 거 없나?
재밌는 게 뭐 있겠어요. 맨날 보는 이 멤버들인데.
- 아이, 감사합니다.
- 감사합니다.
맛있게 드세요.
- 신우 엄마!
- 네.
저 앞 사거리에 공원 만들기 추진중인 거 알지?
그거 찬성한다고 여기다 사인 좀 해줘.
- 301호 아가씨도 와 있네? br>- 네.
아가씨도 여기에 사인 좀 해요.
아가씨랑 옥탑 총각 사인만 못 받았거든.
- 그래요?
- 요, 요 요기요.
- 고마워요!
- 네.
자기야 뭐하노? 오징어로 얼굴 가리고.
이게 ...복면 가왕입니다!
어?
- 복면가왕이요?
- 네.
아 부장님이 방금 재밌는 거 없나 말씀하셔서 제가 재미나게,
노래 한 곡 불러 드리려구요.
그럼 시작 하겠습니다.
스탑, 스탑!
왜... 왜 그러시죠?
아무리 출세하고 싶다지만 이렇게까지 해야 되나?
그게 무슨 ... 출, 출세라뇨?
어디서 뭐 어디 부속실이 출세의 지름길이라는 말 들었겠지 어?
그래서 부속실로 옮기고 싶었을 거고. 부속실로 옮기고 싶은데 누구한테 잘 보여야 되지?
하다가. 결국에는 음? 이 부속실의 실세인
정부장 라인을 좀 타야겠다 라는 결론에 도달했겠지.
-내 말 맞제? -에이, 설마요.
설마는?
내가 코리대학 나왔다 아이가!
아 그러니까 학연으로 내한테 들이민 다음에.
뭐 방금 전까지 이렇게 노래 불러 갖고 내 비위를 맞춘 다음에 어?
내한테 좀 줄 좀 대볼라고 그런 거 아이가? 고귀남씨? 맞제?
네, 맞습니다 예.
조심하세요 봉 과장님!
앞으로 조심하세요!
뭘 조심할까요?
그냥 다 조심하세요!
뽕 주워주면서 끼 부리지 말고,
츤데레처럼 소시지 3봉 사주지도 말고
하면서 나 홀리지도 말라구요!
왜 따라와요? 왜?
많이 취하신 거 같아서, 넘어지실까 봐.
또 끼부리네?
그럼 좀 지켜주던가!
이상하네? 나 눈 되게 높은데 양비서 조금 마음에 드네?
사귀자고 말할까?
안 돼 안 돼! 창피하니까 절대 먼저 말아야지.
여자가 자존심이 있지 어떻게 사귀자고 먼저 말해?
- 마지막 자존심은 지키자!
- 오 오 오|
어때요?
직접 캔 조개로 칼국수도 만들고 파전도 만들고
- 엄청 맛있죠?
- 네.
내년 행사에도 꼭 참석하도록 하겠습니다.
그건 더 두고 볼 문제구요.
네.
그런데 해마다 여기서 이렇게 조개 캐면서 휴가를 보내시는 겁니까?
네, 늘 아빠도 함께와서 조개 캐고 놀아요.
좀 독특한 가족 문화군요.
그런가요?
엄마랑 약속 했거든요.
약속이요?
미소가 4살 때였어요.
아빠가 해변가요제에 나가시겠다고
옆집 차까지 빌려서 다 같이 가던 중이었어요.
그래 그럼! 내가 오늘 꼭 우승해서
엄마 생일선물로 가슴에 트로피를 탁 안겨준다.
그리고 수상소감으로는 당신 이름을 샤우팅! 해줄게.
기대하고 있겠습니다!
바다다!
우와 진짜 바다네!
신기하다 예쁘다.
아직 시간 여유 좀 있는데,
우리 잠깐 들렀다 가면 안 돼요?
좋지요!
얘들아 우리 바다 들렀다 갈까?
네!
자, 그만 가...... ...
왜요? 뭐 잃어버렸어?
차 키.
뭐라구요?
나 정말 못난 남편이다.
당신 생일날 트로피 안겨주고 싶었는데 걱정이나 안겨주고.
당신 최악의 생일이겠지?
아니야 가요제 못 가서 당신이 더 속상하지.
.
찾았다! 미소가 찾았어요.
정말이야? 진짜?
차 키를 찾았다는 게 아니라 조개를 찾았다는 거야?
응. 미소 조개 처음 봐!
이걸로 맛있는 거 해먹자!
그러려면 좀 더 필요하겠는데?
얘들아! 우리 다 같이 조개 찾고 놀까?
네!
가자!
아 미안 미안.
당신은 차 키 좀 더 찾아요 내가 애들 데리고 놀게.
아니,
마이클 제이 팍스가 말했지
가족은 중요한 것이 아니다. 가족은 나의 모든 것이다!
차는 업체 불러서 맡기면 되고, 가요제는 내년에 나가면 되고
그저 오늘은 나의 모든 것. 내 가족에게 집중하겠어.
- 진짜 그래도 돼요?
그럼!
그 동안 바쁘다고 애들이랑 놀러도 못 갔잖아.
오늘 우리 가족 즐겁게 놀라고 ...
이런 일이 생긴 거 아닌 가 싶어.
당신 못난 남편도 아니고 나 최악의 생일도 아닌데?
당신 덕분에 이렇게 우리 가족 다같이 즐겁게 놀고 있잖아.
유명한 헤비메탈 보컬리스트 랍팰포드가 말했지.
쉬! 미소 쉬 마려워!
쉬~이!
당신 딸 김미소가 말하네요. 쉬 마렵다고.
그래 가자! 아빠랑 가자!
♫ 쉼터가 되어줘 ♫
♫ 잠시만 상처난 ♫
우리 해마다 엄마 생일 때 여기 놀러 올까?
진짜! 우와 신난다!
엄마는 다음 해까지 그 약속을 지키시고 결국 돌아가셨어요.
잠깐, 가만 ...
- 그럼 오늘이?
-  네, 엄마 생신이에요.
우리는 엄마에 대한 기억이라도 뚜렷하게 남아있지만
우리 미소는 너무 어려서 엄마에 대한 기억이 많이 남아있지 않을 거예요.
그 부분이 마음이 항상 아파요 전.
오늘 나 때문에 마음 상했다면 미안해요.
겪어보니까 좋은 사람인 거 알겠네요. 미소도 많이 좋아해주고.
근데 전 ... 엄마를 일찍 떠나 보낸
우리 미소가 좋은 가정 꾸려서 사랑 받고 살길 바래요.
그래서 평범하지 않은 사람을 만난 게 염려됐던 게 사실이구요.
염려 하실 일 없도록 하겠습니다.
김 비서가 행복해지는 건, 두 분 못지 않게 저도 바라는 바 이니까요.
우리를 잡아갔던 그 여자 인상착의도 기억 안 나세요?
탈출할 때 상황도 전혀 기억에 없어요? 단 하나도?
이 둘 중에 누가 오빠에요?
이런 얘기 어떻게 들리실지 모르겠지만
저는 그 현이라는 아이가 부회장님인 거 같아서 ...
혼자서 뭘 해? 응?
아, 그 표정은 왜 또 그렇고?
왜? 거 무슨 일 있어?
여보, 아무래도 ...이제 애들한테 말 할 시기가 온 거 같아요.
뭐?
더 이상 묻어둘 수 없을 것 같아요.
나 어느 정도 인정 받은 것 같군.
그러게요.
가장 영항력 있는 30대 CEO로 인정받았을 때 보다 기쁘네.
근데 마음이 좀 걸리는 군
어머님 생신 같은 중요한 날인 거 알았으면 오지 않았을 텐데.
이런 날은 가족끼리 의미 있는 시간 보내는 게 맞잖아.
아니에요.
부회장님이 이렇게 와주셔서 또, 저를 위해서 노력해주셔서 전 너무 기뻣어요.
언니들도 부회장님이 이렇게 좋은 분이라는 거 알았으니까 좋았을 거예요.
우리 가족은 엄마 기일에는 가장 슬프게 그리고
엄마 생신 날은 가장 즐겁게 보내거든요.
김 비서 가족들 참 좋은 분들이신 거 같아.
아 물론 어머님도 무척 좋은 분이셨을 거 같고.
맞아요. 참 좋은 분이셨죠.
이 바닷가를 다녀간 뒤에 얼마 지나지 않아서
건강했던 엄마가 갑자기 쓰러졌어요.
아빠는 간호하느라 병원에 매어 있었죠.
그래서 전 늘 혼자였어요.
저리 가!
엄마랑 노는 친구들을 보면서 어찌나 부럽던지 ...
그러던 어느 날이었어요.
박스에 넣어야지!
여기 펴봐.
여기 엎어줘. 여기 엎어주세요.
미소야!
엄마!
엄마! 나랑 잡기 놀이 하자! 엄마가 미소 잡아줘.
- 그럴까?
- 응.
알았어! 출발!
엄마가 와서 너무 좋았는데, 정말 행복했는데 ...
알고 보니 병원에서 더 이상 손 쓸 수가 없다는 얘기를 듣고
집으로 돌아오던 길이었대요.
그 아픈 몸으로 뛰어다니느라 얼마나 힘들었을까요.
하지만 ... 그 기억이 없었더라면 저는 금방 엄마를 잊었을지도 몰라요.
전 너무 어렸고, 엄마와 나눈 추억이 많지 않았으니까요.
그렇군.
그러니, 부회장님도 말하기 힘든 아픈 기억이 있다면
언젠가는 제게 말해줄 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요.
그게 언제든, 기다릴게요.
전 이제 언제까지나 부회장님 옆에 있을 거니까요.
온 김에 좀 더 놀다 가면 좋을 텐데.
말했잖아 점심 때 쇼케이스가 있다고.
다음에 정식으로 인사 드리겠습니다.
천천히 놀다 와!
조심히 올라 가.
우리 미소 잘 부탁해요.
- 네.
- 갈게.
표정이 안 좋아 보이시는데 무슨 얘기에요?
혼란스러워 하지 말고,
죄책감 때문에 ... 힘들어 하지도 말고.
지금부터 엄마가 하는 얘기 잘 들어.
24년 전, 그날.
유괴됐던 사람은 ... 네가 아니야.
내가 맞아.
분명해, 분명 내가 겪은 일이라고.
자 그럼 소프트웨어의 대혁명!
AI 분석툴! B DATA를 소개합니다.
-뭘 그렇게 맛있게 먹고 있어? -어머.
죄송해요 조금 출출해서. 기념 촬영은 다 끝나셨어요?
어 겨우.
복잡하고 정신 없고.
얼른 들어가서 씻고 쉬고 싶어.
이제 축하공연만 하면 다 끝이니까 조금만 참으세요.
뒤에 다른 일정은 없는 거지?
네, 대회 일정으로 피곤하실 테니, 일부러 비워둔 그대로에요.  걱정하지 마세요.
역시 김비서 밖에 없군.
이영준 부회장!
저 쪽에 앉아서 편히 쉬고 있어.
네.
지금부터 UK 소프트웨어 쇼케이스의 축하공연!
마술사 최현우의 매직 쇼를 시작하겠습니다!
뜨거운 박수로 맞이해 주십시오!
어떻게 여기 ...
내 기억이 잘못된 거라는데 ...
니 생각도 그래?
대답 못할 정도로 곤란한 질문인가?
자, 그럼 오늘 매직쇼를 빛내주실
특별한 게스트, 모델 김나연씨를 소개 올리겠습니다.
그건 ... 내 기억이 잘못됐다는 뜻이야?
나 종종 ... 의미를 알 수 없는 어린 시절 꿈들을 꿨어.
만약에 ... 만약에 말이야.
꿈속의 기억에
아빠는 회사 가셨잖아!
무슨 헛소리를 계속 하는 거야?
이모가 이상해졌어 오빠.
아니야 미소야! 저건 이모가 아니야.
거미야! 커다란 거미.
오빠! 나 무서워!
미소야 거기 있어!
여기 오지마.
안 돼, 오빠!
미소만 두고 가지마!
바보야, 오지 말라고!
기억이 났어!
미소야, 미소야! 미소야 정신차려 미소야!
김미소!
김비서 정신차려. 김미소!
♫ 멀리 불어온 바람 ♫
♫ 후회로 얼룩진 ♫
♫ 내 마음 속에 살며시 피어나는 건  ♫
♫ 사랑 ♫
♫ 비워낸 마음 가득히 사랑 ♫
♫ 헝클어진 미움하나 남김없이 ♫
김비서가 왜 그럴까
내가 누군지 압니까?
♫ 상처가 ♫
미소한테 뭐라고 그랬어?
뭐라고 했길래 갑자기 쓰러진 거야?
♫ 소리없이 찾아온 ♫
세상에 끝까지 숨길수 있는 일은 없어요.
♫ 꿈속에 가라앉는 ♫